# 準備　- ソフトウェア編

## Cycling' 74 Maxのインストール

センサー用アプリケーションを実行するためのソフトウェアです。Maxは有料のソフトウェアですが、完成したプログラムを実行するだけなら無料で利用可能です。

以下のURLから、OSに合わせたものをダウンロードします。

https://cycling74.com/downloads

ダウンロードしたら、zipファイルを解凍して、インストーラーアプリケーションを実行して、指示に従ってください。

> [!NOTE]
> 設定のデータなどは`ccbt_tonechime_sensor/maxproject/ccbt_tonechime_sensor/data/main.json`というファイルに書き込まれています。もし新しいコンピューターで前の設定を引き継ぎたい場合は、フォルダを丸ごと前のコンピュータからコピーしてくるか、`main.json`を移動して上書きしてください。
> 設定のデータなどは`ccbt_tonechime_sensor/maxproject/ccbt_tonechime_sensor/data/main.json`というファイルに書き込まれています。もし新しいコンピューターで前の設定を引き継ぎたい場合は、フォルダを丸ごと前のコンピュータからコピーしてくるか、`main.json`を移動して上書きしてください。

<!-- todo:インストーラーダイアログの詳細な説明 -->

## センサー用アプリケーションのダウンロード

センサー用のアプリケーションは、以下のURLから最新版をダウンロードできます。

https://github.com/ccbtokyo/ccbt_tonechime_sensor/archive/refs/heads/main.zip

ダウンロードしたら、zipファイルを解凍して、フォルダごとデスクトップなどわかりやすい場所に移動しておきます。

`ccbt_tonechime_sensor/maxproject/ccbt_tonechime_sensor/ccbt_tonechime_sensor.maxproj`というファイルをダブルクリックすると、メインのアプリケーションが立ち上がります。

> [!NOTE]
> 設定のデータなどは`ccbt_tonechime_sensor/maxproject/ccbt_tonechime_sensor/data/main.json`というファイルに書き込まれています。もし新しいコンピューターで前の設定を引き継ぎたい場合は、フォルダを丸ごと前のコンピュータからコピーしてくるか、`main.json`を移動して上書きしてください。

## 映像アプリケーションのダウンロード

以下のURLから、最新のバージョンの`ToneChime_VideoSystem.zip`をダウンロードしてください。

https://github.com/ccbtokyo/ToneChime_VideoSystem/releases

ダウンロード後は、zipファイルを展開して、フォルダごとデスクトップなどわかりやすい場所に配置してください。

フォルダ内の、ToneChime_VideoSystemというアプリケーションが本体です。

初回起動時には、OSのセキュリティ機能で起動がブロックされますが、以下の方法で回避可能です。2回目以降はダブルクリックでそのまま起動するようになります。

#### Windowsの場合

アプリケーションを起動すると、「Windowsに寄ってPCが保護されました」というダイアログが出現します。

この時、選択肢が「実行しない」しか存在しませんが、「詳細情報」という箇所をクリックすると、「実行」というオプションが現れます。「実行」をクリックするとアプリケーションが起動します。

コンピューターがインターネットに接続されてない場合は、「現在、SmartScreenを使用できません」というダイアログが出ます。その場合も「実行」ボタンをクリックするとアプリケーションが起動します。


#### macOSの場合

アプリケーションをダブルクリックで起動すると、警告が出て起動することができません。右クリックのメニューから一番上の「開く」を選択すると、この時も起動確認のダイアログが出ますが、実行することが可能です。

